各位親愛觀眾朋友們大家好，我是宏爺
今天是2025年12月5日禮拜五
又是美好的一天
非常重要的一集，記得看到最後
這邊先預告一下
宏爺假日到台南安平旅遊
這次住宿的飯店在安平古堡附近
是一間蠻新的飯店
所以下週一休假
週二正常上片
AI畫的這個圖真可愛
宏爺的桌上真的有這樣的麥克風
不過宏爺沒有那麼胖就是了
最高階的航空母艦級學員
記得收看本週假日社群文章
12月13分享學員精華影片
以上敬請期待
那麼看一下最新數據
市場賭就業崩盤逼降息
結果數據打臉啪啪響
初領失業金驟降至19.1萬
創2022年9月以來的新低
以為病人要掛急診
結果他還在跑全馬
這其實是「殭屍平衡」
企業不裁員但也死不徵人
這對股市或許也是個警訊
經濟偏硬的話
聯準會較沒有理由急送降息禮包
美元昨天聞訊轉強
走勢部分再度回測下方季線
短線而言美元指數就非常明顯的
與聯準會利率政策亦步亦趨
如果聯準會偏鴿派的話
美元容易走弱
反之亦然
當然美元再度轉強的話
那麼台股這邊就得特別留意
外資法人是否再度逢高獲利了結
資金匯出台灣的可能性
接著觀看美國三大指數部分
道瓊工業指數昨天小獲利回吐
跌了31.96點
差點在挑戰11月的高點的
目前依然守在所有均線之上
至於納斯達克昨天還勉強收紅
依然站在所有均線之上
隨著近期持續的反彈
也將再度逼近今年10月底的歷史高點
這部分宏爺陸續提到的是
長線投資人關注下方紅色的20周均線即可
至於利率敏感度更高的費半部分
昨天一樣獲利回吐約64點
可惜尚未突破10月底的歷史新高
目前費半依然是站在所有均線之上
依技術分析原理多頭架構未遭破壞
至於日經NK期貨指數
10月中旬拉回靠近季線後
多方再度反攻昨天長紅
不過可能受昨晚美股拉回影響
目前日經NK期貨跌幅接近1%左右
但依然是站在所有均線之上
我們一樣繼續關注市場焦點
大家都在瘋搶AI這輛頂級超跑
但很少人注意到
加油站可能快要不夠用了
零對沖撰文指出
美國資料中心電力需求恐衝上109GW
市場只盯著前台光鮮亮麗的晶片算力
卻容易忽略了後台算力才是AI的硬上限
如果電網擴容跟不上
AI的成長曲線將被迫拉平
這就像蓋了全世界最高的摩天大樓
卻忘了接水電
這或許暗示著
部分資金或持續從過度擁擠的科技股
外移到掌握變壓器與電網的舊經濟
畢竟在這場算力淘金的中
除了賣鏟子的、賣水的電力股
或許也正站在風口上
可能才是掌握真正的定價權
接著觀看重要的10年期公債殖利率部分
如影片前段提到
美國就業數據表現不差
再度讓投資人拋售債券
公債殖利率走揚
數據來到4.1%
整體還是如宏爺好幾個月前
曾分享過的
依然處於上方FED降息壓力
以及下方美國經濟支撐震盪整理
那我們繼續聊與債券相關的議題
簡單說債券通常被視為
資產配置裡的滅火器
當股市失火就是大跌的時候
債券通常會漲用來救命
當然特殊情況會發生股債雙漲
或股債雙殺
這部分在之前學員精華影片曾分享過
但是現在有個潛在的大變數
倘若川普偏好的哈塞特
真的掌管聯準會
這位老兄出了名愛拼經濟
勝過打通膨
這裡值得我們思考的是
債券最怕通膨這隻白蟻
因為通膨會啃食固定收益的價格
如果未來聯準會主席為了讓市場嗨
就是降息拼經濟
決定對通膨睜一隻眼閉一隻眼
那麼原本用來避險的債券
可能就不再那麼安全
甚至容易像2022年那樣出現股債雙殺
目前市場還算淡定
關鍵數據5年期損益平衡通膨率還在2.3%
但專家提醒得盯緊了
萬一這數據悄悄的爬向3%
就代表市場已經不相信聯準會能守住物價
這時候原本的滅火器可能會失靈
這才是藏在降息歡呼聲背後
大家該留意的真正劇本
接著我們再把鏡頭轉移到原物價這邊
這幾天的銅價真的演很大
一口氣飆到每噸11,443美元
之前甚至碰到11,540美元的歷史新高
聽起來像是多頭盛宴
但其實更像颱風前
全員搶泡麵的那種不安定氣氛
高盛這次跳出來點名這波銅漲勢
比較像是被嚇出來的
核心原因不是需求暴衝
而是擔心美國可能祭出25%的關稅
貿易商才提前搶貨
硬是把價格拱了上去
高盛認為真正的供需可能沒有那麼火熱
全球銅庫存今年預估還會多出大概50萬噸
說白話就是市場明明吃不太下
價格卻被灌了腎上腺素
這樣的金融海市蜃樓式的行情
靠的是情緒不是訂單
同時高盛也提醒
等到本波恐慌褪去
2026年的銅價很可能回到
每噸1萬至1.1萬美元附近
回歸比較像樣的供需邏輯
現在大家看到的是缺貨現象
多半來自物流卡住
而不是礦場挖不出來
長線當然有兩隻大胃王在等著吃銅
因為算力擴建跟全球電網升級
這兩者未來勢必拉高用量
但市場共識也多半落在2027年後
才會真正發力
倘若此時把短線情緒當成長線起跑
結果可能變成以為買到雞肉
實際上卻包了一堆溢價的贅肉
以上僅為市場訊息產業觀察
不構成任何投資建議
接著觀察大家比較關心台股部分
昨天影片也提到
台股出現量能持續萎縮情況
從技術分析角度來看
價漲量縮的話容易出現背離
背離的話就容易出現轉折
但如果我們再轉換成籌碼面來看
自從12月份降息機率升高後
外資群們再度資金匯入
現貨市場加碼
我們看到11月底之後偏加碼台股居多
然而就觀盤心得來看
目前或呈現多股力量拉扯
或也因如此漲多後
就立馬看到賣壓出籠
但殺低又立刻出現多方抵抗力道
趨勢部分依然站在所有均線之上
惟量能出現萎縮
加上過去經驗
連假前投資人容易買氣觀望
今天在美國PCE數據公布後
或也可能出現較大波動
類股表現部分
宏爺長話短說但說來話長
我們看一下左邊
今天表現相對亮眼的是
電腦周邊與居家生活
其中電腦周邊族群上漲超過1.5%
主因或受惠於電子年底旺季
加上市場對2026年
AIPC換機潮與新規格的期待持續增溫
會因此吸引部分資金回流卡位
其中晟銘電更超過9%的漲幅
居家生活類則上漲超過1%
主要由龍頭億豐領軍
市場解讀隨著全球進入降息循環
美國房市修繕需求有望回暖
或多或少帶動窗簾等居家用品訂單能見度
至於右邊下跌部分
今天主要跌幅集中在油電燃氣與塑膠
主因或來自於近期國際油價劇烈波動
加上明年全球經濟復甦力道的擔憂
也拖累台塑化等權值股表現
由目前資金輪動來看依然分兩邊
就像翹翹板一樣 一下子電子、一下子傳產
所以跑短線的宜就留意風險控管
接著關注熱門股部分
我們先看到華邦電
近期依然是檯面上的熱門股
但這幾天依然未有效突破 上方綠色月線反壓
另外AI伺服器相關的緯創
雖然10月後外資法人偏減碼
不過目前還是站在季線之上
從技術分析角度來看
通常欲突破前波高點
非常重要的就是量能的表現
另外散裝航也有提供了新的例子
貨運近期漲多今天獲利回吐
跌幅超過8%
單純用技術分析角度來看
今天的黑K伴隨大量
所以今天盤後籌碼相當相當關鍵
得密切關注是不是外資法人 再度使出那1001招
低拉高出
南亞部分先前也陸續分享類似
股市漲升過程
就像我們人類在爬樓梯一樣
通常是一階一階往上
因此留意每一階是否有效站穩
接著關注影響台股漲跌
重要關鍵台幣匯率部分
先前美元偏弱
但台幣卻沒有因此明顯轉強
昨天美國的初領失業救濟金人數
表現超乎市場預期
使得大家又對美國經濟沒有那麼悲觀
在這個情況下市場也自動聯想
聯準會降息步伐可能不會那麼大步邁進
因此美元上漲
今天台幣匯率再度轉弱
目前還是沒能有效突破這個紫色年線
這條年線宏爺多次提到
或可視為外資資金中期的水龍頭
目前影響指數波動的因子錯綜交雜
但是不管外資這隻猴子怎麼變
我們把握大原則留意股票基期與位階
貴出如糞土賤取如珠玉
這樣的話就能將外資這隻猴子
壓在我們的五指山下
接下來關注整體大盤籌碼情況
只能說資金行情一日三變
市場還覺得聯準會不太降息
迎來股市修正
結果上週以及本週
市場籠罩在12月聯準會降息大增激勵下
資金再度湧入股票市場
但是昨天的初領失業金人數又沒有那麼差
短線的資金就像不知所措的散戶
一下子聽到利多趕緊往東
一下子聽到利空又趕緊往西
當然今天還有一個更重要的PCE數據
通常也將大大影響FED利率政策的走向
我們看到昨天外資再度買超100多億元
不過近期的外資操作依然是低拉高出
有些漲多的外資立刻獲利了結
有些相對低基期的外資又逢低買入
至於投信昨天再度轉賣超6.52億元
我們再把焦點放在左邊
融資持續增加帶著鋼盔往前衝
整體數據已經來到3228億元了
這部分宏爺陸續提醒
好比在一間屋子裡持續堆疊乾柴
倘若未來又發生灰犀牛
甚至看不見的黑天鵝事件
當屋子裡堆疊的乾柴越來越多的時候
遇到烈火
也容易星火燎原一發不可收拾
當然這部分也不能只片面地關注融資數據
還要搭配後續的先行指標
密切關注外資法人動向
而這些數據也都相當重要
還沒訂閱的請記得點選右下角訂閱
已經訂閱的請記得開啟小鈴鐺
以便收到系統第一時間通知新片上架
那我們繼續看
昨天外資買了台新新光金
第二華邦電
第三聯電
減碼部分賣最多
近期出現明顯漲幅的南亞
第二台玻
第三元大台灣50
情況是不是如宏爺分享那般呢
外資依然是
接著關注重要的先行指標部分
我們看到最左邊
量能呈現萎縮
通常在技術分析以及股市心理學來講
有點追價意願不足的味道
指數上漲但量能萎縮的話
容易形成所謂的價漲量縮
而價漲量縮正是背離形態的一種
有背離的話容易出現轉折
我們看一下外資期貨空單
維持在2.8萬口左右
至於市場上主要的交易人
持續地些微增加空單
藍色這邊的外資選擇權多單
維持在1.1億元左右
這部分陸續提到的是
期貨空單與選擇權多單
兩相對沖抵銷下
目前外資心態依然偏觀望與保守
尚未看到非常明顯的期貨空單
倘若未來出現的話
請特別小心
我們看到右邊韭菜指數
依然維持多單22.99%
所以現階段散戶的情緒還是相對高亢
難得當散戶覺得安全的時候
也是我們要特別提高警覺的時候
那我們看一下美國主要權值股
台積電、ADI依然站在所有均線之上
不過依然得面臨前波的套牢平台區
至於微軟部分之前的大跌
破了所有均線之後
即便近期多頭試圖反攻
但依然遭空方化解
目前還是屬於跌破所有均線的狀態
而且宏爺多次提到
短均線穿越中期均線形成死亡交叉
蘋果則是在本波反彈後
連續兩天獲利回吐
短線關注下方綠色月線
這條上升的趨勢是否有效跌破
至於Google也是在連續上漲後
維持相對高位的震盪整理
Meta昨天出現明顯的跳空反彈
昨天美股盤前交易的時候
受到Meta釋放出將削減30%
元宇宙預算的消息提振
其期貨市場短暫走強
因為之前跳空大跌
主因或來自於
投資人擔心對這家科技巨頭
正在加大對人工智慧的投入
擔心龐大的資本支出看不太到回報
難得昨天Meta開高後
隨即遇獲利了結賣壓
但是終場依然上漲3.43%
至於特斯拉則是靠著反彈
重新佔回所有均線
目前特斯拉的重心與焦點
逐漸的從電動車轉向其機器人
近期特斯拉釋放出一段
關於他們的機器人影片
宏爺也看到他們的機器人
已經能快速的跑步囉
雖然這樣的技能
在其他的機器人公司
例如波士頓公司也曾經發表
但是每一次特斯拉公布的機器人升級
對整體的機器人產業來說
都是個大躍進
而最終馬斯克希望能將機器人壓低在
每支約2萬美元左右
如果到時候機器人能夠像真人一樣
那麼好使的話
宏爺打算進一支回來家裡玩一玩
早上請機器人買完早餐後
就請它錄製影片、上傳影片
然後中午幫宏爺準備午餐
下午幫宏爺按摩
到了晚上請機器人幫宏爺洗澡
大家興不興奮、期不期待呢?
那我們繼續看下去
AI領頭羊輝達昨天反彈約2%
有驚無險的站回20週均線
不過也陸續分享到
更上方的月線也穿越季線死亡交叉
所以較好辦法依然是
再度一股作氣的站回所有均線
這部分也相當關鍵喔
意味著輝達來到人生的十字路口
那我們繼續往下聊
大家總愛拿現在的AI
跟2000年的網路泡沫相比
但華爾街兩大巨頭
貝萊德與美銀卻搖頭說
這哪是泡沫
這只是一場真槍實彈的軍備競賽
不同於當年只有夢想沒有營收
現在是紮實的獲利與生產力在支撐
貝萊德拋出一個驚人的數據
全球企業到2030年
預計砸下5到8兆美元建設AI
這個數據大到什麼程度呢
大到微觀變成宏觀
單靠這波建設
就能把美國GDP推上2%以上的成長軌道
連全美電力都預計被吃掉20%
這不是炒作
而是物理級別的基礎建設
但生成的獲利關鍵在於
美銀提出的一個絕妙比喻
可能出現氣穴（Air Pocket）現象
飛機沒有墜毀
但會因亂流突然掉高度
目前科技巨頭的資本支出佔現金流
已從10年前的30%飆升到60%
這種燒錢速度
暫時大過賺錢的速度的尷尬期
就是最容易引發市場暈機的時刻
而這或許也不是壞事
市場目前充滿懷疑與恐懼
正好說明還沒有全面瘋狂
畢竟當連市場都不再談論風險的時候
那才更可能是派對要結束的信號
現在這股怕怕的氣氛
可能是多頭健康的護身符
不過宏爺多次提到
AI賽道並不是人人得大獎
這是一場關於保存期限的豪賭
想像一下花8兆美元
蓋座僅能用5年的黃金城堡
這就是現在AI軍備競賽的真相
因此也將分享今天的主題
根據雅虎財經報導指出
IBM執行長拿出計算機猛敲
直言這筆帳很可能算不過來
如果要滿足未來AI需求
擴建100GW的資料中心
得砸下8兆美元
光是支付這些資金的利息
企業每年就得生出8000億美元的淨利潤
這簡直是逼著母雞不只下金蛋
還得下鑽石蛋
更殘酷的是硬體的折舊詛咒
現在最頂級的晶片
5年後就會變成過時的廢鐵
這意味著必須在設備報廢前
將獲利壓榨到極致
然而Google和亞馬遜依然 瘋狂加碼資本支出
賭的是那不到1%實現通用人工智慧的機會
這其實就是典型的囚徒困境
巨頭們並非不懂算術
而是不敢不跟
這場戰爭的本質
已從單純的技術創新
轉變為消耗戰
明知設備折舊只需幾年的時間
但不燒錢就會立刻出局了
這場遊戲最終贏家
除了那個把城堡蓋到最強大的人
另外那些源源不絕提供電力與鏟子的軍火商
通常也是較大的受惠者
這部分也是我們投資人 值得深思的第二層思考
時間過得飛快又要放假了
記住下禮拜一宏爺休假喔
禮拜二正常上片
這段期間也建議朋友們
假日有空可以看一下宏爺的精華影片
在首頁點選播放清單
進來後這邊有個投資技巧
查看完整播放清單
這邊都是宏爺相對基礎
但非常重要的精華影片
如果更有興趣的
可加入海豚以上
收看更進階的學員精華影片
那麼今天影片分享到這邊
希望大家操作順利獲利滿滿
宏爺勉勵各位
財富永遠屬於 積極樂觀與耐心的宏粉知己
祝操作順利